- ¡Arre!
¡Xiang!
¡Suéltenme!
- Dos perras.
- ¡Suéltenme!
¿Todavía quieren huir?
¡Si te atreves a huir,
mato a tu querida Xiang!
¡Ting Hui!
¡Xiang!
¡Te mataré!
[Episodio 1]
¡Arre!
[Shazhou]
Señor, más adelante es territorio de Shazhou.
Según un informe secreto
de los guardias ocultos,
en esta fortaleza militar se trafica
con armamento de forma ilegal.
Quien está detrás de todo
es el gobernador provincial Ding Chong,
el alumno predilecto del Canciller Izquierdo.
Este asunto implica
profundamente al Canciller Izquierdo.
Hay que averiguarlo todo antes de que
termine el periodo de purificación
y regresar a la capital con las pruebas.
A sus órdenes.
- ¡Arre!
¡Arre!
Es Huo An.
Parece que el Canciller Izquierdo
no quiere que yo siga investigando.
Señor, yo me encargo de ellos.
Sigamos el plan, separémonos.
¡Huo An!
Primero pásame a mí.
¡Ataquen!
[Shazhou]
¡Pan caliente!
[Academia Femenina de Shazhou]
¡Adivina las preguntas
del examen provincial femenino!
¡Solo aquí en Shazhou!
El que pague primero, se lo lleva.
Meng Ting Hui,
¿a cuánto vendes las preguntas?
La subasta comienza en 30 taels.
- ¿30 taels?
¡Si la predicción para el examen
de acceso del mes pasado solo costó 10 taels!
¡Pero esto es para el examen provincial!
Las mujeres tuvieron prohibido presentarse
a los exámenes imperiales durante nueve años.
Ahora que el emperador
ha restablecido estas pruebas especiales,
si apruebas
te conviertes en alumna del emperador
y asciendes de golpe.
¡No sería caro ni por mil taels!
El mes pasado acertaste tres preguntas
de ensayo en el examen de acceso.
Me quedo esta.
35 taels.
Gracias a sus predicciones,
quedé entre las primeras la vez pasada.
Ofrezco 40 taels.
45 taels.
- 50 taels.
- ¡Trato hecho!
¡A ver quién se atreve a comprar!
Jiang Mei Er.
- Tú...
- Cálmate.
¿Ya olvidaste que el mes pasado Wen
simplemente le llevó la contraria
y en un abrir y cerrar de ojos
la expulsaron de la academia femenina?
Mi tío materno es el gobernador de Shazhou.
Esta academia la financia él.
Si me ofenden,
no tendrán dónde caerse muertas
en todo Shazhou.
Yo vendo predicciones de examen,
¿y a ti qué te importa?
Meng Ting Hui, si no fuera porque
vendes las predicciones todos los meses,
¿cómo iba yo a quedar
siempre la última de todas?
Tú también puedes comprarlas.
Mi tío estipuló que
hay que pagar 100 taels para inscribirse
en las pruebas especiales femeninas.
Tú, una huérfana pobre y sin nadie,
no puedes aspirar a un buen matrimonio
ni hacer negocios lucrativos,
¿y ahora sueñas con
cambiar tu suerte gracias a estos exámenes?
¿Pero quién te crees que eres?
Tú confías en tu apellido,
yo, en mi talento.
Si soy digna o no, se verá en los exámenes.
[Credencial: identificación del candidato]
Si el viento se lleva volando tu credencial,
¿podrás presentarte a las pruebas imperiales?
¡Oye! ¿Con qué derecho
me quitas mi credencial?
Con el derecho de que mi tío es
el gobernador de Shazhou.
Todo el día con tu tío en la boca.
A ti no te cansa repetirlo,
pero ya estamos hartas de oírlo.
¿Quién se atreve a reír?
Meng Ting Hui,
después de todo, somos compañeras.
Si te arrodillas
y me lo suplicas con sinceridad,
quizás, por compasión, haga una excepción
y te la devuelva.
¡Arrodíllate ya!
Si tardas, ya no valdrá.
Si tantas ganas tienes de arrodillarte,
hazlo por mí.
¿Cómo te atreves a ponerme la mano encima?
Jiang Mei Er, ¡devuélvemela!
Shazhou no es más
que un lugar insignificante.
Espero el día en que la ley los castigue
y pueda destrozar esa cara
de prepotentes que tienen.
Pero, ¿qué puedes hacerme?
Desde que nacemos, somos diferentes.
Mi tío está en la cima del poder en Shazhou.
¿Qué vas a poder hacerme tú?
¡Lucharé contigo hasta la muerte!
Meng Ting Hui, ¡estás loca!
Si no quieres que te desfigure la cara,
¡devuélveme la credencial!
¡Devuélvemela!
Xia, ¡devuélvesela ya!
Meng Ting Hui, ¡estás loca!
¡Meng Ting Hui intentó matarme!
[Titular de la credencial: Meng Ting Hui]
¡Oigan, mocosas!
Les doy de comer,
les doy techo
y les enseño un oficio,
¿y todavía quieren huir?
Nos obligas a robar y a estafar.
Eso no es enseñar.
Nos tratas como bestias de carga.
Eso tampoco es criar.
Sin mí, ya se habrían muerto de hambre.
No le temo a la muerte.
Pero queremos verte morir a ti.
Si algún día tengo el cuchillo en mis manos,
te voy a cortar en mil pedazos.
¿Así es como le pagas a tu salvador?
Tú no eres digno.
Secuestras mujeres, traficas con niños,
y matas sin piedad.
Eres un criminal imperdonable, un monstruo.
¿Dices que soy culpable?
¿Y las pruebas? ¿Los cargos?
¿Quién me condena?
¿Tú,
una miserable limosnera, solo con tu palabra?
Los magistrados me consideran
un hombre honrado.
En cambio tú, una estafadora,
quieres matar,
pues entonces
eres una asesina.
¡Meng!
Oí que Jiang Mei Er
volvió a buscar problemas.
¿Cree que somos fáciles de molestar?
Total, no pasé el examen de acceso,
no me importa que me expulsen.
¡Ya la golpeo con el ábaco para vengarte!
¡Espera!
¡Ni se te ocurra!
Ese ábaco es el recuerdo
que te dejó tu madre.
No vale la pena usarlo para golpearla.
¿Fue Jiang Mei Er?
¡Esta es la mano con la que
vas a hacer el examen!
¡Voy ahora mismo a despedazarla!
¡Vuelve!
¿Cómo iba a sacar ventaja conmigo?
Le quité el puñal,
por poco le corto la garganta.
Ella estaba muerta de miedo
con el alma en un hilo
saliendo huyendo.
Siéntate.
¿No habíamos acordado
que te concentraras en estudiar
y no te enfrentaras a ella?
Esta vez fue diferente.
Me amenazó con mi credencial.
Aquí está, ¡la recuperé!
Desde que te conozco,
[Los estudiantes pagaban a los maestros]
de día trabajas para pagarle al maestro,
y de noche te desvelas estudiando.
Sé que
sueñas con poder presentarte
algún día a los exámenes imperiales.
Pero para mí, nada vale tanto
como para que te juegues la vida.
Soy una huérfana. Hasta el Diablo
me rechazaría por tener la vida dura.
No, Jiang Mei Er es rencorosa y vengativa.
No puedes seguir viviendo aquí.
Recoge tus cosas y vive en mi casa.
Fu Zhi.
Mejor no.
Cada vez que voy a tu casa,
tu madrastra me mira
como si fuera una ladrona.
¿Y si te mudas al Pabellón Bofeng?
¿Tu padre y tu madrastra aceptaron que
administres el negocio del Pabellón Bofeng?
Dicen que cuando tienes madrastra,
también tienes un padrastro.
Mi madrastra no deja de recordarme
que no pasé el examen de acceso.
Me entregó el Pabellón Bofeng,
que estaba a punto de cerrar.
Y dijo que si en un mes no gano 300 taels,
tendré que casarme.
¿Pero acaso las mujeres nacimos
para estar encerradas en el hogar?
Aunque no soy buena para el estudio,
¡soy excelente con el ábaco!
Y conozco bien los negocios.
Pero ellos no me valoran.
Fu Zhi.
¡Vámonos a probar suerte a la capital!
Tú abres un restaurante,
yo busco un título oficial.
A los pies del emperador,
seguro que conquistamos el mundo.
No deseo otra cosa.
Pero ahora, me están obligando a casarme.
Eso es lo que me preocupa ahora.
Te ayudo a encontrar una solución.
¿De verdad?
Entonces tú también tienes que
ahorrar para la cuota de inscripción.
Ganemos dinero juntas
y superemos las dificultades.
Superemos las dificultades.
¡Situ Xue!
¡Llegó Situ Xue!
¿Quién es Situ Xue?
Es la mejor bailarina
de la capital del Imperio Ning.
Todo lo que come y usa se convierte
en tendencia y la gente lo imita.
Sí, hasta el mismísimo emperador la elogió
cuando bailó en el Festival de las Flores.
¡Situ Xue!
¡Lo conseguí yo, Situ Xue!
Hay para todos, vengan.
Hoy, en el Pabellón Bofeng,
no solo habrá música y danza,
también tienen un 20% de descuento
los pastelillo preparados por la Srta. Situ.
¡Todos al Pabellón Bofeng a ver a Situ Xue!
¡Situ Xue!
Distinguidos invitados,
hoy el Pabellón Bofeng reabre sus puertas.
Invitamos a la mejor bailarina, Situ Xue,
para que actúe en persona.
¡Bien!
Todos los invitados que ingresen
podrán disfrutar de cerca su canto y baile.
Solo por tres días.
- ¡Bien!
¡Demos la bienvenida a la Srta. Situ!
[Ataúd de la difunta Wang, madre de Feng]
La gran matriarca
de la Banda Heihu ha fallecido.
Guarden luto voluntario,
visiten el velorio por su propia voluntad.
¡Pónganmelo!
La gran matriarca
de la Banda Heihu ha fallecido.
Guarden luto voluntario,
visiten el velorio por su propia voluntad.
[Tabilla de la difunta Wang, madre de Feng]
[Feng Lu, líder de la Banda Heihu]
[Feliz Boda]
[Ataúd de la difunta Wang, madre de Feng]
Hablemos con calma.
¡Bájate!
¡Sal!
¡Mi amor!
¡Apártate!
Hoy es mi boda,
[Ataúd de la difunta Wang, madre de Feng]
¿cómo podría llevar ropa de luto?
¡No más tonterías!
¡Amor!
[Pabellón Bofeng]
El Pabellón Bofeng por fin
va a resurgir de las cenizas.
No en vano gasté una fortuna
en los camellos y la carroza decorada.
¡Qué maravilla!
[Restaurante de cordero de Zhang]
Hoy es el funeral de mi madre.
¿Quién se atreve
a inaugurar con buena fortuna?
¡Alguien!
¡Llegó la Banda Heihu, corran!
Hoy la Banda Heihu celebra un funeral.
¡Cierren y despachen a los clientes!
Hoy falleció la matriarca de la Banda Heihu.
Te has arreglado de manera tan provocativa,
¿estás buscando problemas con nosotros?
Señores, por favor, cálmense.
Ya nos ponemos ropa sencilla
y guardamos luto por la señora
para expresar nuestras condolencias.
Han mancillado el luto de la matriarca.
Hoy, su fiesta acabará en funeral.
Soy la encargada del Pabellón Bofeng.
Ella es mi invitada de honor.
Si tienen algo, vénganse conmigo.
¡Te voy a dar el gusto!
¿Te haces el héroe?
¿Sabes quién está detrás de la Banda Heihu?
Ding Chong, el gobernador Ding,
el dueño de Shazhou.
La Banda Heihu es poderosa.
No podemos meternos con ellos.
Tranquila, no tienes que tenerles miedo.
Hablas con mucha seguridad.
Tú puedes no tener miedo, pero no arrastres
al Pabellón Bofeng a tus problemas.
¡Insolente! ¿Cómo te atreves?
¿Armas de Shazhou?
¿Cómo es que tienes un cuchillo militar?
Si te gusta, te lo regalo.
Este hombre está provocando a la Banda Heihu,
no tiene nada que ver con el Pabellón Bofeng.
Fu Zhi.
Meng.
Acabamos de abrir
y ya ofendimos a la Banda Heihu.
¿Qué será del negocio en el futuro?
No te preocupes.
Hay alguien
que quiere ser el chivo expiatorio.
Parece que no es de Shazhou,
quizás pueda manejarlo.
Fu Zhi, vuelve a tu casa
por la puerta trasera
para calmarte.
No, estás aquí para ayudarme.
¿Cómo voy a abandonarte?
Ellos ni siquiera saben cómo soy.
Si tu padre se entera
por otros de lo que pasó hoy,
te echará la culpa otra vez.
Será mejor que vayas a casa
y se lo expliques tú misma
antes de que tu madrastra lo aproveche
para hacerte la vida imposible.
Escóndete bien en el segundo piso.
Mañana volveré a buscarte.
- Está bien.
Señor, hoy ya hemos cerrado.
Es mejor buscar otro lugar.
Has irrumpido en la habitación de una dama.
Si no te vas, llamaré a la gente.
¡Vamos!
¿De dónde sacaste el puñal?
Lo encontré en la calle.
Es de fabricación especial
del Departamento de Armas de Shazhou.
Vaya suerte.
Solo soy una humilde plebeya.
¿Cómo iba a reconocer objetos militares?
En cambio, ¿cómo es que los conoces tan bien?
¿Acaso eres un desertor?
¿Ahí afuera están los que te persiguen?
Lograste escapar por mi ayuda.
¿Y tan rápido vas a pagar el bien con el mal?
Te ruego que te vayas de inmediato
y no molestes más.
Te hiciste pasar por Situ Xue
para engañar a la gente.
Escondes armas con malas intenciones.
Según la ley, mereces el destierro.
¿Con qué derecho dices que soy falsa?
Porque conocí a la verdadera Situ Xue
en una ocasión.
¡Ayuda!
¡Espera!
¿Dormiste bien?
Devuélveme la credencial.
¿De dónde sacaste el arma?
Era de Jiang Mei Er.
Sigue.
Su tío es Ding Chong,
el gobernador de Shazhou.
Se lo quité sin querer
durante una discusión en la academia.
La Banda Heihu actúa sin freno en Shazhou.
Pero Ding Chong
está muy a gusto en su puesto.
Es que la banda
siempre ha sido su garra armada.
Durante años le han servido
para apoderarse de tierras,
forzar a mujeres a la prostitución
y asesinar a comerciantes y viajeros.
Sus crímenes son innumerables.
Shazhou está junto a Beijian,
y aunque es un punto militar clave,
el emperador está lejos.
Con la guarnición militar,
nadie se ocupa de los asuntos de Shazhou.
Hoy en día, en Shazhou,
Ding Chong es el emperador.
¿Hay un mercado negro en Shazhou?
En la Ciudad de Jiuyou
venden todo tipo de artículos prohibidos.
Si puedes pagar el precio,
no hay nada que no se atrevan a vender.
¿Dónde queda?
Sales del Pabellón Bofeng y caminas
tres kilómetros al sur. Verás un bosque.
Luego sigues hacia el este
por el cauce seco del río y...
Señor, Shazhou tiene
un terreno muy complicado.
Suéltame y te dibujaré un mapa detallado.
En ese caso, tendré que
molestarte para que me guíes.
Para guiarte,
¿no tendrías que soltarme primero?
Después de todo, solo soy una mujer débil.
No intentes nada.
Hasta que aclaremos
lo del armamento que llevas encima,
no irás a ninguna parte.
Vamos ahora a la Ciudad de Jiuyou.
Hoy ya no hay tiempo.
La Ciudad de Jiuyou
abre a las seis y cierra a la doce.
Solo nos queda esperar a mañana por la noche.
Eres egoísta y mentirosa.
Cuando te descubren,
te vuelves muy elocuente.
Fingir inocencia y compasión te sale natural.
Eres tan astuta y falsa, hipócrita,
¿cómo sé que no me estás engañando?
Veo que te he impresionado mucho.
Puedo llevarte hasta la entrada
de la Ciudad de Jiuyou.
Pero permíteme irme de inmediato después.
El restaurante de Fu Zhi acaba de abrir.
Y yo necesito prepararme para el examen.
Nosotras dos solo buscamos sobrevivir.
¿Quién se atrevería a ir a
esa Ciudad de Jiuyou aterradora?
Mucho menos a involucrarse
con armas y con Ding Chong.
Eso sí es creíble.
Estabas tan desesperada por la credencial,
¿no será que
quieres ser funcionaria en la corte?
¿Y a ti qué te importa?
Es el único camino
que este mundo me ha dado.
[Tumba de Xiang]
Xiang.
Ahora me quedo sola, ¿qué voy a hacer?
Xiang
querría que siguieras viviendo con fortaleza.
¡Quiero vengarla!
¡Haré que esos malvados sufran
mil veces más que ella!
El odio solo tapa los ojos
para que no veas bien el camino.
Para buscar justicia, hay muchas maneras.
Ser fuerte es la mejor venganza.
¿Cómo puedo volverme tan fuerte como tú?
Estudia para el título del letrado imperial.
Entra en la corte como funcionaria.
Cuando tengas el poder, todo será diferente.
El examen imperial femenino
se suspendió por tres convocatorias.
Este año se reabre
por primera vez el examen especial.
Pero se exige que cada una
pague cien taels de cuota de inscripción.
Muchas mujeres en Shazhou
se echan atrás por esa suma.
Yo todavía no he ahorrado lo suficiente.
Solo entrando en la corte
se puede tener poder.
Esta credencial es mi vida.
¡Absurdo!
La corte nunca ha cobrado una cuota
de inscripción para el examen imperial.
En Shazhou, las reglas de Ding Chong
son las reglas de la corte.
El examen se acerca,
solo me protejo a mí misma, ¿qué hay de malo?
Tienes razón.
Pero tus palabras
siempre son difíciles de creer.
Te la devolveré cuando lleguemos
a la Ciudad de Jiuyou.
♪ Te invito a beber otra copa ♪
[Ding Chong, gobernador de Shazhou]
♪ Al oeste de Yangguan no habrá amigos ♪
Gobernador Ding,
su hermana envió las ganancias
de la casa de empeños y la lista de clientes.
Aquí están las cuentas
de la Ciudad de Jiuyou.
Con tratos así, cualquiera acaba sin cabeza.
Dile a Feng Lu que venda a escondidas,
y que no deje que
sus matones vayan alardeando,
que llaman demasiado la atención.
El Sr. Feng, teniéndote como respaldo,
no se preocupa por esas cosas.
Hoy falleció su madre,
incluso obligaron a
todo el pueblo a vestir de luto.
No solo mataron a un novio a machetazos,
sino que también hirieron a muchos.
Ese idiota no deja de causarme problemas.
Él sabe que te molestó
y te dio un regalo
de la parte de la Banda Heihu.
Es considerado de su parte.
[Registro de clientes de la casa de empeños]
¡Tío!
Despacio, despacio.
Tío, ¿Yan Fu Zhi te ha dado algún dinero
por abrir su restaurante?
¿Qué dinero?
Gobernador,
la hija menor de los Yan se hizo cargo
del Pabellón Bofeng y hoy reabrió.
Invitó a Situ Xue del Salón Huiyin
de la capital para dar realce.
Se dice que es la mejor bailarina
y una belleza sin igual.
Dime, ¿quién es más bella, Situ Xue o yo?
Claro que Situ Xue es más bella.
Claro que eres tú.
Eres muy encantadora.
Situ Xue no es más que una artista callejera.
¿Cómo va a compararse contigo?
Tío.
Yan Fu Zhi claramente
te está faltando al respeto, tío.
Ni siquiera te envió
una invitación para la inauguración.
Y además, ayudó a Meng Ting Hui a acosarme.
Tío, mira.
La herida en el cuello
me la hizo Meng Ting Hui.
Casi me matan.
Así que, tío, tienes que darles una lección.
Lo mismo pasó en el examen de acceso.
Como Meng Ting Hui vendió
las preguntas por adelantado,
me hizo quedar en último lugar.
Deja de hablar de ese examen.
Sin mi orden, ni siquiera
habrías llegado al final de la lista.
Te he arreglado lo del examen metropolitano
y el viaje a la capital.
Pero al menos tienes que estudiar un poco.
Eso es lo importante.
No te pases el día peleando con una huérfana.
Entendido, tío.
Después, te consigo un puesto de funcionaria,
de esos decentes y sin trabajo pesado.
¿Te apuntas o no?
Claro que sí, gracias, tío.
Sabía que eres el que mejor.
Seguro que me ayudarás a vengarme.
Espera.
¿Estas joyas no son del mes pasado?
Ay, mira.
Toma, cómprate más.
Gracias tío, me voy entonces.
Estudia un poco, no vuelvas a quedar última.
Lo sé.
Esa chiflada
es igualita a su padre, que en paz descanse.
Tiene buena fachada,
pero está hueca de la cabeza.
Por cierto, ¿ya se recaudó toda la cuota
de inscripción para el examen imperial?
[Xu Ting, Canciller Izquierdo]
Canciller,
ya ha pasado la tercera vigilia.
Sigue revisando memoriales.
Y el nuevo soberano, aprovechando
su retiro espiritual, ha salido del palacio.
Es una falta total al decoro.
[Magistrado del condado Taihe Wang Song Ping]
Los jóvenes siempre disfrutan del paisaje.
Pero,
[Ministro de Justicia Wan Kai]
¿llevar los exámenes femeninos a la corte?
La dinastía anterior
los abolió tres veces, y por algo fue.
Gallina que canta,
hogar en desgracia.
Un imperio no se gobierna
entre polvos y bordados.
Cierto.
Esas niñas no saben las matemáticas.
¿Y van a saber gobernar?
La duda es si el emperador
fue a Shazhou
por capricho juvenil o por algo más.
Después de todo, es un niño.
No hay que temerle.
Ya ordené a Huo An que vaya a Shazhou
y lo traiga de vuelta al Salón de Ancestro.
Si no, cuando termine el retiro,
la dignidad del imperio
será la burla del mundo entero.
Meng, levántate ya.
Meng, arréglate rápido.
Abajo hay una fila de clientes,
todos vinieron por Situ Xue.
¡Vamos a hacernos ricas!
Meng, ¡tenerte es mi suerte!
¡Atrevido! ¿Cómo te atreves a
entrar en el cuarto de Meng?
Meng, ¿te tocó?
¿Estás bien?
Fu Zhi.
¡Pervertido, te mataré!
¡Te voy a hacer picadillo!
Típico de Shazhou.
La gente es realmente feroz.
¿Te atreves a llamarme feroz? ¡Muere!
Fu Zhi, no me faltó al respeto.
Entonces, ¿quién es él?
¿Y por qué está en tu cuarto tan temprano?
Ayer, frente al Pabellón Bofeng,
este joven nos ayudó.
Temía que la Banda Heihu lo persiguiera,
y le dejé refugiarse aquí.
Ah, ¡así que es nuestro salvador!
Disculpa, señor.
Ayer, con las prisas, no te vi bien.
Realmente tienes ojos brillantes,
un rostro hermoso, eres tan elegante
y extraordinario.
Fu Zhi, él sabe que no soy Situ Xue.
Aunque nos salvaste, no podemos dejarte vivo.
Meng se hizo pasar por Situ Xue por mí.
El Pabellón Bofeng también es mío.
Ya que sanes nuestro secreto,
no puedes vivir. ¡Muere!
Con razón son amigas,
tienen el mismo temperamento.
Meng.
Solo quieren ganar dinero
haciéndose pasar por Situ Xue, ¿no?
Déjame enseñarla cómo parecerse más.
Situ Xue nació en marzo
y solo ama las flores del manzano silvestre.
Con esta flor de manzano,
serás Situ Xue.
Quién iba a decir que tú y Situ Xue
ya se conocían.
Mira tú por dónde,
éramos del mismo bando sin saberlo.
- ¡No somos del mismo bando!
Pero bueno, incluso entre hermanos
hay que ajustar cuentas claras.
Gastos de alojamiento de ayer,
gastos por el susto de hoy,
reparación de la pared,
- gastos médicos,
- ¡Las dos manos!
sumando todo,
el triple de la habitación, pago en efectivo.
Señor, ¿acaso planeas no pagar?
Jade translúcido, cálido al tacto.
Buen jade.
¿Cómo te llamas?
He Du.
Dejaré este colgante de jade como prenda.
Cuando llegue mi amigo,
pagaré todo el alojamiento.
Bien.
Con este colgante, Sr. He,
puedes quedarte toda la vida.
No, hoy mismo te llevaré.
Si no tienen nada más, pueden retirarse.
De acuerdo.
Fu Zhi, hay que echar a este hombre.
Por el bien del colgante,
no le guardes rencor.
Este colgante en Shazhou vale
al menos diez mansiones.
Este tipo tiene una identidad extraordinaria,
es tan llamativo
que perjudicará al Pabellón Bofeng.
Hay que echarlo.
Y aún más, hay que recuperar la credencial.
¿La credencial?
A ver.
¡Miren, miren!
Srta. Meng, estos son libros antiguos
recién conseguidos.
Se los guardé especialmente.
Gracias, señor.
Nada, hasta luego.
Botas de cuero negro, cinturón con león.
Cuchillo horizontal con hebilla dorada.
Ellos deben ser generales de la capital.
¡Búsquenlo, aunque tengan que
cavar tres metros bajo tierra!
¡Registren!
Jefe, mira.
[Encontrado en la calle Guxiang a las ocho]
¡Vamos!
Sr. He, tenemos que darnos prisa.
El mercado de la Ciudad de Jiuyou no espera.
Meng Ting Hui.
¿De dónde pescaste a un adinerado?
Qué habilidad la tuya.
Una huérfana sin raíces,
que ni para casarse la quiere nadie,
y mira, ya te conseguiste un buen partido.
No todo el mundo usa el matrimonio
para cambiarse la suerte como tú.
Ni que pudieras aunque quisieras.
Me enteré de que ofendiste a Jiang Mei Er,
¿y aún sueñas con los exámenes imperiales?
Estos años has vivido de engatusar a Fu Zhi,
viviendo a costa de mi casa.
Si no, ya estarías tirada en cualquier calle.
Sra. Yan, cuidado con lo que dices.
Trabajo y estudio en la academia,
nunca toqué un solo centavo de tu familia.
Tú, en cambio,
toda de seda
y joyas...
las cuentas de tu casa
no aguantan que las revisen, ¿verdad?
Siempre tan zorra, volviendo negro lo blanco.
De toda la vida has vivido engañando
y manipulando.
Con razón Fu Zhi está tan embobada contigo.
Sr. Yan, ha llegado.
Ay, cariño.
Cariño...
Dices que soy mentirosa,
pero tu talento para cambiar de cara
es aún más impresionante.
Señor, veo que eres extraordinario.
Te advierto una cosa:
aléjate de esta mala chica.
Ella sabe manipular.
Cuando estaba embarazada,
fue ella quien me empujó por las escaleras.
Es despiadada desde pequeña.
Irte ahora, es tu última oportunidad.
Srta. Meng, cada vez eres más interesante.
¿No íbamos a la Ciudad de Jiuyou?
Ya te di una oportunidad.
Si no te vas, lo siento.
Meng Ting Hui sí que tiene talentos.
Hasta logró reunirlos a todos.
[Bingjianzi: jerga del hampa para "amigo"]
Bingjianzi, ¿de dónde vienes?
Enciende la luz,
no vayas a toparte con un conocido.
Este muchacho tiene habilidades.
Ayúdame a desmontarle las piernas.
- ¡Señor, piedad!
- No lo volveremos a hacer.
- No lo haremos más.
- ¡Señor, piedad!
No lo volveremos a hacer, ¡piedad!
- ¡Piedad!
¿De dónde salieron estas armas de Shazhou?